WYJŚCIE AWARYJNE
♪ RADOSNA MUZYKA Z ODGŁOSAMI TRĄBEK, KACZEK,
GWIZDKÓW I INNYCH EFEKTOW DŹWIĘKOWYCH ♪
ODGŁOS DZWONU
WYBIJAJĄCEGO GODZINĘ
GWAR KACZEK W TLE
Czego się gapisz, jak wół na malowane
wrota? Wstawaj do kaczek.
Dorota!
Dorcia!
Przyszłam po bukiet
dla naszego księdza.
- Tak jak się umówiliśmy. Zapomniał pan?
- A gdzież ja by zapomniał, pani Heleno?!
Pani nie wie, jak ja se lubię
rano z panią porozmawiać.
A mówiłem, że nasz ksiądz panią
z tej choroby wyciągnie na zicher.
Ja tam swoje wiem.
No to jak, dobieramy z maczków
albo ze śmigłych? Cudnie pachną.
Ksiądz bardzo lubi marszałki.
Taż on wi, że to mój tato
wyhodował. Przed wojną jeszcze.
Co pan powie?
A te? Jakieś takie mizerne.
Taa! Prezydenty.
Nowa odmiana miała być,
ale wyszły jak żołędzie na wierzbie.
Rozerwał pan sobie sweter.
Niech pan mi to da, panie Władysławie.
No żeby wdowa
żonatemu dziury łatała.
- Różnie w życiu bywa.
- Władek! Władek!
Dorota!
No chodźże szybko! Zadeptują się,
a ty tylko te swoje kwiatki.
No ta im za ciasno!
Wyż demograficzny, jak to ty mówisz.
Zapakuj do samochodu.
Ma być ktoś z województwa.
- Niunia, taż to padlina!
- Nie gęgaj! Czy to ja je będę jeść?
Ty lepiej pomyśl życiowo
i ekonomicznie.
U Felczerowej działka odłogiem leży,
a tu zwierzęta giną z ciasnoty.
Podłość ludzka nie ma granic.
♪ W TLE RADOSNA MUZYKA ♪
- Dzień dobry!
Pani magister, melduję,
że coś kwacze w bagażniku.
Cholera! Ożyła, no!
Trzeba będzie dorżnąć.
Ja za ludzki jestem: człowieka
nie skrzywdzę, a co dopiero to.
Ale kaczki lubicie, co?
To dla was komendancie.
A to co innego.
Ale czy to pewne?
O rany boskie!
To mamy ją w ręku,
już się nie wywinie.
Tak, masz to jak w banku.
Nie ma to jak tajemnica lekarska, co?
Spokojna głowa,
już ja to załatwię jak należy. Cześć.
Co za urzędowanie
w moim gabinecie, Maleszko?
No, była bardzo ważna wiadomość,
pani naczelnik.
Za trzy tygodnie
mają przyjechać z województwa.
- Kto?
- No chyba sam pierwszy.
Skąd wiesz?
Ma się swoje dojścia.
Trzeba się przygotować.
Ma być kontrola czy pokazówka?
Nie wiesz? To co ty w ogóle wiesz?
- Nie mówili, co będzie chciał obejrzeć?
- Nie.
Tym gorzej. Dla władzy najgorsze są
niespodzianki ze strony władzy.
Byle w rodzinie wszystko grało.
Żeby stan poziomu moralności
był taki jak w mojej rodzinie,
to by prokurator i milicja
stracili posady.
- No, ale ludzie są tylko ludźmi.
- Tak jest. Żeby to zmienić trzeba czasu.
A teraz leć i zwołaj aktyw.
Trzeba się zabezpieczyć.
- Znowu szkalują władzę gminną.
- Kto?
No różni. Nawet ten.
Podłość ludzka nie ma granic.
Niestety,  nie udało nam się
przechwycić.
Niestety, mamy wolność korespondencji.
Ale myśląc dialektycznie:
im gorzej oceniają mnie na dole,
tym lepiej na górze.
- Pani magister się na posła nadaje.
- Głosowałby pan na mnie?
Zawsze i wciąż. W nocy i we dnie. Razem
moglibyśmy świat na baczność postawić.
Nikt tak nie pachnie
jak nasza gminna władza.
Ma pan węch.
Pani magister,
ja o pani ciągle myślę.
- Naprawdę?
- A jak!
A jak z tym moim
podankiem o cement?
Interesanci czekają.
To poczekają, przecież wiedzą,
że tu się załatwia sprawy służbowe.
Wejść.
Siadajcie, panowie.
Konsultacja z szerokim aktywem
zawsze zabezpieczała przygotowanie
i realizację form dalszego rozwoju
naszego miasta i gminy.
W tej sytuacji
nie może być inaczej.
- Chyba mają jakieś imieniny.
- Nie.
Mam ich tu wszystkich
zapisanych po imieniu.
Może się odznaczają.
- Rzeźnik do remontu.
- Po co?
Żeby zlikwidować kolejki.
Trzeba ludziom iść na rękę.
- Co wy tam piszecie, Maleszko?
- "Trzeba ludziom iść na rękę".
Dobrze.
MALESZKO: A co z ośrodkiem zdrowia?
Zasłonić płotem.
- A na płocie strzelimy hasełko.
- Bardzo dobrze.
ODGŁOS OSTREGO HAMOWANIA
PISKI OPON
Cholera, znowu kolejka do księdza.
Ten szarlatan może popsuć całą ocenę.
Właśnie, właśnie. Podważa zaufanie
do społecznej służby zdrowia.
Może by się tym zajął
wydział finansowy?
- Nielegalna praktyka, nielegalne zyski.
- Podłość ludzka nie ma granic.
Trzeba znaleźć jakieś inne wyjście.
Jak wysycha źródło, wysycha strumień.
A może by tak odciąć
dojazd tymi taksówkami, co?
- Nie, mają licencję.
- Nie bądźmy dziećmi.
Każdy samochód ma jakieś usterki,
każdy kierowca popełnia przewinienia.
Trzeba tylko poszukać.
Coście tam napisali, Maleszko?
"Punkt C: jak wysycha źródło,
wysycha strumień".
Dobrze.
A co zrobimy,
jak zechcą to zobaczyć?
Dziesięć milionów deficytu,
ani jednej sztuki. Wszystko padło.
I wy jesteście kierownikiem
służby rolnej!?
Krowy mają być,
choćby ze 20 sztuk.
- Ale skąd je wziąć?
- Z gospodarstwa w Snopkach.
- A jak tam zechcą pojechać?
- To od indywidualnych.
- A kto da?
- Zapłaci się z funduszu kulturalnego.
A swoją drogą szkoda, że nie
przyjeżdżają gdzieś za 6 miesięcy.
Moglibyśmy się lepiej przygotować.
To fakt.
Nie, ja nie o tym, pani naczelnik.
Mogłaby pani poprosić
pierwszego na chrzciny.
Taki ojciec chrzestny
w rodzinie to majątek.
Zwariowałeś, Maleszko?
Co ci odbiło?
Ja umiem liczyć. To już 3 miesiące
jak wyjechali studenci,
którzy mieli kwaterę u Felczerowej.
Nie cieszy się pani naczelnik,
że babcią zostanie?
Kiedyś głosiłeś, że zostanę
posłem i też się nie sprawdziło.
Teraz wiem na pewno.
Szwagra mam ginekologa.
A Dorota ostatnio
jeździła do Wrocławia.
No ja życie znam. I założę się
z panią naczelnik o 10 000,
że szwagier ginekolog nie dostanie
przydziału na tę działkę nad jeziorem.
No i przegrałeś, Maleszko.
Ale powiedz szwagrowi,
żeby nic nie gadał. I ty też.
O tej działce nad jeziorem.
Bo nic z tego nie będzie, rozumiesz?
No jasne, pani naczelnik.
Zrozum człowieka,
a on ciebie zrozumie.
O, przepraszam.
- Pani magister!
- Pani naczelnik!
- Co jej odbiło?
MALESZKO: - A za babą i diabeł nie trafi.
I co my teraz zrobimy?
Gdzież ona zaszportała się?
Dorcia!
- Gdzież ty gazety podziała?
- Tu nic ciekawego nie ma.
- Telewizja ojcu nie wystarczy?
- Bez prasy ani rusz.
Prasa najlepsza izolacja.
Tato, a wyście się z mamą
kochali, kiedyście się żenili?
To jakże by ty inaczej
na świat przyszła?
Jak ja w co nie wierzę,
to choć umrzyj, pęknij,
- nic mnie nie wychodzi.
- Co byś zrobił, gdybyś się dowiedział...
Oj! Chyba że ona wraca.
Dorota!
A no masz ty! Aby cię pokręciło.
Wszystko przez te nerwy.
A tobie co tak oczy dęba stanęli?
Kto to jest? Imię!
Nazwisko! Adres! Mów!
- Nikt! To moja sprawa.
- Zapomniałaś, kim ja jestem.
Owszem, mam nowoczesne poglądy,
ale córka z bękartem
- nie mieści się w światopoglądzie!
- Dziunia, co ty tak Dorciu telepiesz?
Cicho! Bambaryło jeden!
- Mów, kto to zmajstrował!
- Nie!
Romansów ci się zachciało!
Już ja go dopadnę!
Nic z tego! Wyjechał za granicę
na stypendium.
Spod ziemi wykopię i tu przyprowadzę,
żeby ci przysięgę złożył.
- To mnie już tutaj nie będzie.
- Dorcia!
No nie! No nie.
Żeby jego ogień gołego
z łóżka wygnał prosto w przerębel.
Ja mam na głowie całą gminę,
walczę o dalsze doskonalenie życia,
o rozwój, a ona mi
za plecami dywersję robi.
- Felczerowej też nie daruję.
- Ta co ty, cóż ona winna?
Jak to co?
Studentów na kwaterę wzięła,
herbatki niby urządzała, wiersze czytali,
a ta zołza się postarała.
Ta czego chcesz?! Prąd bez przerwy
wyłączają, a to młodzi.
Ty mi na kryzys nie zwalaj.
Jak ktoś ma charakter,
to go żaden kryzys nie złamie.
Żeby mi tak zepsuć życiorys!
- Tobie?
- Mnie. Władzę kompromituje.
Taż ty ciągle krzyczysz,
że kobita ma iść z postępem.
- No to ty masz ten swój postęp.
- Ty mi dywersji ideologicznej nie rób!
Ty się lepiej zastanów,
kim ty będziesz.
Dziadkiem bękarta.
Może lepiej jak mężem naczelnika.
Mam.
Wiem.
Co? Znowu losowanie?
Ślub mnie ratuje.
Jaki ślub, Dziunia?
Co ty wygadujesz?
Ślub z opłaconym rozwodem.
Co ty znowu wymyśliła?
Trzeba pojechać do miasta
i kupić jej pana młodego.
Nie, no tego to jeszcze
w naszej rodzinie nie było.
To będzie. Trzeba iść z postępem.
Żal, jak my ślub brali,
takiego postępu nie było.
Szykuj się do drogi, ubierz się
elegancko jak na pogrzeb
i bez narzeczonego mi nie wracaj.
A nie! Wymyśliła
to wyjście awaryjne to jedź sama!
Ja się będę katulać po świecie
za jakimś łachudojdą?
Nie jadę! Za cholerę nie jadę!
Nie pojadę i już!
Bez narzeczonego masz nie wracać.
Ta chyba z rękawa do kamizelki
jego wytrzepię.
Cementu u nas nie kupisz,
ale człowieka zawsze. Grosza pilnuj.
O, jakiś docent albo doktor,
to by nam pasowało.
I żeby postawny był. Pamiętaj!
Ot, durna baba. Docent i postawny?
To jak kogut, co jajka znosi.
Przypadkowo to ja jestem taki kogut.
Dla mnie docent, panie szanowny,
to musi być kawaler.
Z BOISKA: Andrzej!
Podaj!
Szybciej!
Przepraszam pana bardzo,
można na chwileczkę?
Żonatych tu chyba niewiele, co?
Nie. Tu nikt o tym nie myśli.
Ale jakby ja tak grosza podsypał
to nie znalazłby
narzeczonego dla córki, co?
Nie, przepraszam.
GŁOS Z BOISKA: Zbiórka!
Gotowi?
Bardzo proszę. Idziemy.
Pan wybaczy, ale nasze biuro
matrymonialne to poważna firma.
My nie możemy wrabiać
klientów w podejrzane afery.
Tutaj ludzie przychodzą szukać
towarzyszki życia, a pan...
Ale na co te nerwy?
Tak i tak się będą rozwodzić.
A to przynajmniej
za moje pieniądze.
Pan się powinien wstydzić.
A pani myśli, że ja co innego robię?
Padam do nóżek.
Dzień dobry.
Co pan uważa, sypialnię?
- Nie.
- Kuchnię, a może lodówkę?
Śmiało, ojczulku, pan wyjawi życzenie,
może się załatwi.
Ach, panie.
To wstyd powiedzieć.
Wal pan śmiało, ja jestem pośrednik
na każdą okazję.
Ale to delikatna sprawa.
A, o panienkę chodzi, tak?
A gdzie! Jak raz odwrotnie.
Ojczulku, w tej wersji
opera nie przejdzie.
Pan do kogo?
Dzień dobry. Szukam ludzi grosza
potrzebujących. Do roboty na wieś.
Pod 107. największa swołocz,
może kto i zechce.
Tylko żeby oni mnie żonaty nie byli.
A po co oni mają się żenić,
jak to koedukacyjny akademik?
Raj bez ślubu, cholera.
Aj, człowiecze,
toż tego ja właśnie szukam.
Można? Oj, przepraszam.
Dzień dobry.
Pan do kogo?
To zależy. Jest grosz do zarobienia,
ale i to męska sprawa.
Jolka, zobacz,
czy cię nie ma u Basi?
- Jolka, mamy 40 tys.!
- JOLKA: Skąd?
Ten facet płaci za ślub
ze swoją córką.
A potem rozwód za kilka miesięcy.
Ale okazja!
Moglibyśmy wpłacić na mieszkanie.
I ty byś się sprzedał?
Rozwód przewidziany w umowie.
Potem my moglibyśmy wziąć ślub.
Spadaj, stary!
Ja za rozwodnika nie wyjdę.
No, dla zdrowia można.
Niech pan chociaż pokaże
zdjęcie tej ofiary miłości.
Proszę.
A noc poślubna wchodzi w umowę?
Niech on lepiej w portkach
miesza, jak w mojej rodzinie.
A jaką ja będę miał gwarancję,
że będzie ten rozwód.
A taką, że na takiego
koniosraja
ja by prosto
więcej patrzeć nie mógł.
A i moja córka także samo.
No jak dogadali się?
Ja pójdę na to,
ale za podwójną taryfę.
Bokiem jemu moja krzywda wyjdzie.
Ale szefie, ochajtnąłbyś pan
córkę z magistrem.
Lepszego magistra
mam w swoim łóżku
i przez to spokojnie spać nie mogę.
Jolka, zgadzasz się?
Niech się pan stąd
natychmiast wynosi!
Stary świntuch!
Oj, podobasz mi się, dziewucha!
Żeń się z nią, chłopak,
lepszej nie znajdziesz.
Ja tobie to mówię.
♪ MUZYKA JAZZOWA W TLE ♪
- O znowu się spotykamy, można?
- Proszę.
Ale widzę, że masz pan kłopoty.
A ja lubię ludziom pomóc.
Podejściowy człowiek jestem.
Nie masz pan takiego towaru,
co by go nie było można kupić.
Tylko zależy, za ile.
Powiedz pan konkretnie,
co pan chcesz trafić.
Aj, człowiecze.
Ciężka sprawa.
Jak ciężkie pieniądze,
to lekka sprawa.
- Pani Misiu! Pan się chce rozluźnić.
- Połóweczkę?
- Tak. I coś na ząb.
- Robi się.
No słucham, ojczulku,
czego pan szuka.
Widzisz pan, to było tak...
No i taka to, widzisz pan, sprawa.
Tak. Szkoda, że ja jestem żonaty.
Ale podejściowy człowiek jestem.
Każdemu idę na rękę.
No napijmy się, ojczulku.
Bo życie to sen wariata,
a jak się przyprawi,
to zmienia się w kolorową telewizję.
Ach, gdzie ja nie chodził.
U studentów byłem.
A to źle pan trafił.
Z inteligencją długa dyskusja.
I ogólny brak decyzji.
Ale mam dla pana kandydata.
A on kto?
Ambitny wirażka.
Jak obiecuje,
że komuś da w puzon,
zawsze dotrzyma słowa.
- Charakterny chłopak.
- A kształcony?
Panie, adwokaci
mogliby się od niego uczyć.
A prezencja?
To co pan amanta szuka
czy wyjścia awaryjnego?
- Ale i tak on...
- Ale jaki jego stan rodzinny.
Notoryczny kawaler,
samotny jak trup.
Ten ślub z opłaconym rozwodem
to jak w sam raz dla niego.
To zleciał mi kamień z serca.
Masz pan szczęście,
chłopak jutro wraca z dalekiej podróży.
- Cześć!
- Kalafior?
- No jak widzisz!
- Czekałeś?
No a jak!
Chodź, gablotą jestem.
Ma kłodę pieniędzy. Kopernik tuli się
do Kopernika w teczce, no.
- No tak, ale odpada.
- Ale co ci odbiło?
Ja nie chcę znowu
wdepnąć w szambo.
Nie pękaj, no! To czysta sprawa.
Dbam o twoją przyszłość.
- Dobra, ale w co się tu gra?
- W co się gra?
Bierzesz ślub, rozumiesz,
z opłaconym rozwodem.
A za fatygę czterdzieści patyków.
- Pan tu się zatrzyma.
- No co jest? Poczekaj.
Goły wyszedłeś,
a trzeba jakoś żyć, nie?
Szklarz!
- Ale poczekaj o co chodzi?
- Powiedziałem, nie idę na te układy.
Musisz.
Daj spokój,
dopiero wyszedłem z puszki.
A kto zapłacił za papugę w sądzie?
A pamiętasz te garnitury?
Kto zapłacił grzywnę? Ja.
Wisisz u mnie prawie na 20 tys.
Bierzesz ślub szybciutko,
a za trzy miesiące rozwód
i wszystko w porządku.
I nawet parę tysięcy nam kapnie, no.
- No dobra.
- Ja dobrze kombinuję.
O, tutaj pan usiądzie, ojczulku.
KOBIETA: Panienki z baletu!
Na próbę proszę, szybciutko!
Szklarz?
- No i co?
- W porządku.
- Tylko się orientuj. Idziemy.
- Dobra.
Ten facet w kapeluszu
to twój teściu.
Uważaj na to, co będzie grane.
Chodź.
O, przepraszam bardzo!
Nie widziała pani
redaktora Kwiatkowskiego?
- Nie znam redaktora Kwiatkowskiego.
- Nie szkodzi, sami poszukamy.
- Ślicznie pani wygląda.
- Dziękuję panu.
To jest właśnie
redaktor Bronisław Sikora.
Ledwo co udało mi się go
wyrwać ze studia.
No i długo go musiałem namawiać.
Ale się zgodził.
Bronek, przywitaj się jak z rodziną.
- Dzień dobry.
No to może wyjdziemy, panowie,
stąd?
Chwileczkę. Mikry on jakiś.
I redaktor bez okularów?
Ma okulary. A coś pan chciał kupić
za te marne 50 kawałków?
Chwileczkę! Czterdzieści mówiłem!
Czterdzieści to dla niego.
Dziesięć dla mnie za pośrednictwo,
czyli razem pięćdziesiąt, nie?
Co dechnij, to brechnij.
Czterdzieści!
- Cicho! Niech będzie dziewięć.
- Dwa i umarł w butach.
Siedem i koniec rozmowy.
- Trzy i ani...
- Cicho! Co pan taki uparty?
No niech będzie moja krzywda:
czterdzieści pięć.
Redaktor bierze swoją dolę
po wyjściu z urzędu stanu cywilnego.
A nie, połowę.
Reszta po rozwodzie.
- Chodź pan stąd.
- Chwileczkę.
No dobra,
ale ja biorę dzisiaj swoją dolę.
Dopiero jak jej przysięgnie
w urzędzie.
Cicho! Dobrze, dobrze,
tak, tak, tak.
Ale ja, ojczulku, będę u nich
świadkiem na ślubie.
Tak? Zgoda, no?
Jeden wstyd.
- No?
- No pora do domu.
BRONEK: Dziewczyny, kopę lat.
Gdzie wyście się włóczyły?
No, to trzeba uczcić.
No widzi pan, to są właśnie
te koszta popularności.
Panienki wybaczą,
ale to narzeczony mojej córki.
- Ale każdy się może zakochać, nie?
- No dobra, to ja później doskoczę.
- A jaki tam jest adres?
- Bez narzeczonego nie mam co wracać.
Ja z nim porozmawiam.
Chodź na chwilę.
Pojedziesz, zobaczysz co i jak,
a ja do ciebie doskoczę.
- Idziemy.
- Na razie, dziewczyny!
BRONEK: Niedługo się zobaczymy!
Widzę, że redaktor
fest utalentowany.
Gdzież to redaktor
nauczył się tego?
W sanatorium.
A ciekawe, na co redaktorowi
ten grosz?
A wie pan, wybieram się
w podróż dookoła świata
i muszę kupić
kamerę filmową.
W naszym zawodzie
jak się chce żyć, to trzeba kręcić.
Żeby redaktor pamiętał,
że u nas wszyscy ludzie
muszą wiedzieć, że redaktor
jest w Dorci fest zakochany.
Dobra, ja kino znam.
Przepraszam.
Dorota! Dorota!
Zaczekaj.
- Dokąd idziesz?
- Tak sobie. Chciałam się przejść.
- Do kościoła idziesz, tak?
- Tak.
I pewnie jeszcze do spowiedzi, co?
Takie świństwo chciałaś matce zrobić!
Moja droga, światopogląd
mam szeroki i ogólnie tolerancyjny,
ale nikt jeszcze naukowo
nie udowodnił istnienia Boga.
Więc gdzie cie u diaba niesie?!
- Komuś muszę powiedzieć, co czuję.
- Stoi przed tobą matka.
Jeszcze się przede mną
nie wyspowiadałaś,
a chcesz iść zawracać głowę
wyższej instancji?
To po prostu nie wypada.
A pokutę to ja ci mogę
i bez księdza zadać.
Chodź.
KSIĄDZ: Pani da te kwiaty
na boczny ołtarz.
O kogo ja widzę?
Co za niespodzianka.
Sprawdzałam właśnie
stan budynków sakralnych.
A gdzież to pan Władysław,
dawno jego nie widziałem.
Do Wrocławia wyjechał.
Spotkać się z rodziną
narzeczonego naszej Dorotki.
Wychodzisz za mąż, Dorotka?
A któż to jest ten wybraniec?
Co jej się stało?
To ze szczęścia.
Trafiła na niezwykłego człowieka.
No jeśli chodzi o stan kościoła,
przydałoby się trochę cementu.
Pomyślimy.
- Siema, Szklarz. Kiedy wyklepałeś?
BRONEK:- Wczoraj.
- Daj szluga.
BRONEK:- No nie mam, skąd?
Zawiadom Mariolę, że mi
przerzutkę do Rawicza zrobili.
A by cię pokręciło,
to znaczy ja na takiego...?!
To ty w takim sanatorium się leczył.
I na narzeczonego mojej córki się pcha?
- Zwisa mi to jak kilo kitu na agrafce.
- Gdzie?
- Wysiadam.
- Ale zaraz, co ze mną będzie?
- Co robisz, człowiecze?
- Żegnam teścia.
Ale jak ja się w domu pokażę?
By cię pokręciło! Zostań.
Ja się nie pcham tam,
gdzie mnie nie potrzebują.
Ale ja nie mam po co do domu
wracać. Bądź pan człowiekiem.
No, dobra? A?
A za co, znaczy na co leczyli
w tym sanatorium?
Panie, a czy ja się pytam: z kim
moja narzeczona poszła w tango?
W TLE KWAKANIE KACZEK
Poczekaj pan chwileczkę.
Pozazdrościć panu.
Kto się z nią ożeni,
będzie mógł leżeć
i palcami od nóg kiwać.
Ciekawe, gdzie was poślą
w podróż poślubną?
BRONEK: Każde w swoją stronę.
Miał być postawny,
przystojny, a ten jakiś...
Spróbuj sama prędzej zięcia znaleźć.
Tera ludzie się cenią.
Na wykopki trudno nająć,
a co dopiero na ślub.
- Ale ten jakiś taki...
- No i cóż taka zdziwiona?
Taż to lepiej, za takiego kurdupla
tylko z wielkiej miłości można wyjść.
A i rozwieść się
też jest przyczyna.
Widzę,
żeś się wyrobił w tym mieście,
zaczynasz myśleć politycznie.
A gdzieżeś go znalazł?
A w telewizji się trafił.
- Tera jak ptak się czuję.
- A jak się nazywa?
Jakoś... redaktor Sikora
czy jakoś tak.
Redaktor? Bez samochodu?
Nawet bez okularów.
- Okulary to on ma.
- A umowę spisałeś?
Ot bździągwa, nasza Dorcia to nie
stary samochód na sprzedaż.
Ci z telewizji to dla pieniędzy
wszystko zrobią.
Mówił po co mu te pieniądze?
W podróż dookoła świata
wybiera się.
I ten też.
Wszystko za moje pieniądze.
Podłość ludzka nie ma granic.
To twoja wina!
Ty tak Dorcię wychowałeś,
że teraz z brzuchem chodzi.
- Cicho! Co se narzeczony pomyśli?
- No to dawaj tutaj tego zięcia.
Zięcia. Jakiego zięcia?
Masz schowaj, a dobrze!
♪ BRONEK GWIŻDŻE "NAD PIĘKNYM ♪
♪ MODRYM DUNAJEM" J. STRAUSSA ♪
BRONEK: Helloł, bejbi.
A jemu kto pozwolił
rządzić się marszałkiem?
- Jakim marszałkiem?
- No dziadkiem.
- Jakim dziadkiem?
- Redaktor. Idziemy!
- O co chodzi, teściu?
- Idziemy, idziemy.
Nareszcie. Mów mi "mamusiu".
Chodźmy do domu.
Gratuluję córeczki. Ekranowa
dziewczyna, jak my to mówimy w tivi.
A jemu kto pozwolił
plątać się po obejściu?
- A myślałem, że...
- Od myślenia to jestem ja.
Połowę płacę po ślubie,
a resztę po rozwodzie.
A jakie ja mam gwarancje,
że moje bynajmniej wielkie uczucie
dla panny Doroty zwróci mi się?
Jestem naczelnikiem gminy,
a władzy chyba pan wierzy?
Niestety, bez wzajemności.
Ma pan nie pić,
patrzeć głęboko w oczy,
kochać na śmierć i życie.
Gdzie pana rzeczy?
To wszystko.
Miałeś przyprowadzić kogoś,
a nie jakiegoś golca.
- Będzie pan spał w kuchni.
- Niemoralnie by było.
- No jak: pod jednym dachem?
- W XX wieku żyjemy.
- No ale takiego?
- Jakiego?
Narzeczony on póki co,
a nie mąż.
Do Felczerowej go dać na kwaterę.
Bezpieczniej będzie.
- Bezpieczniej? Pod jakim względem?
- W ogóle. A inaczej co ksiądz powie?
Też mi instancję znalazł.
To jak na pana wołać?
- Szklarz.
- Jak?
To mój pseudonim w redakcji.
- To pan i szklić umie?
- No jak trzeba, mamusiu.
Padam do nóżek.
Pani pozwoli: pan redaktor,
narzeczony Dorci.
Żeśmy chcielibyśmy u pani
kwaterę dla niego wynająć.
Tyle miejsca u państwa.
No niby tak, ale nie uchodzi,
żeby młodzi
przed ślubem pod jednym dachem...
W dodatku on fest rozkochany.
A gdzież to się młodzi poznali?
A to Dorota napisała list do naszej
redakcji, że szuka bratniej duszy.
Każdy czegoś takiego szuka.
Ale nie każdy ma tyle szczęścia.
- To proszę, a gdzie pana rzeczy?
- Rzeczy to on u nas zostawił.
Tu tylko na noc będzie zachodził.
Postanowili nie rozstawać się.
Całymi dniami, gołąbki.
BRONEK:- Do ślubu.
- Kto dzisiaj umie tak kochać?
Proszę.
♪ BRONEK GRA NA HARMONIJCE ♪
No i co?
No co?
Albo jestem narzeczony, albo nie.
DOROTA: Ach ty! Wynoś się!
Gdzie on?
Tyle lat na świecie przeżyłem
i nie wiedziałem,
że redaktorzy
takie skoczne są.
A ty swoje pierścionki
to gdzie trzymasz?
- W szufladzie, a co?
- Nie, nic. Tak się pytam.
Tato, gdzieś ty tego
redaktora znalazł?
No, w telewizji.
To widać.
BRONEK: Kwa, kwa.
Kwa.
- Ej, nie odezwiesz się do mnie?
DOROTA:- Ty dla mnie nie istniejesz.
- A on jaki był?
DOROTA: - Kto?
No ten, co wziąłem
za niego zastępstwo.
To już trzecia
w przeciągu tygodnia.
Nie za dużo pan
konsumuje przed ślubem?
Drobiu to ja zasadniczo
nie lubię, mamusiu,
ale po sanatorium
to mogę jeść nawet kaczki.
Zbierajcie się.
Pójdziecie na spacer do miasta.
- Po co?
- Jak to po co?
Wszyscy mają sobie oczy
napaść twoim narzeczonym.
Masz się głupio uśmiechać
jak te spikerki z telewizji.
- A ty masz być szczęśliwy.
BRONEK:- Ho-ho!
Po pierwsze primo:
szczęście więcej kosztuje.
A po drugie primo: to ja jestem
redaktor, ale nie artysta.
- Masz być zakochany, za to płacę.
- No, jak mamusia doinwestuje,
to ja mogę sobie nawet
żyły z wielkiej miłości podciąć.
Krew ze mnie buchnie,
jak z tej kaczki i okolica się dowie.
O nie!
Skandalu to ja nie potrzebuję.
To ma być taka fikcja,
żeby wszyscy uwierzyli.
Gazety czytam, w telewizji robię,
do fikcji jestem przyzwyczajony,
ale po spacerze strasznie mnie ssie.
♪ W TLE MUZYKA ORKIESTROWA ♪
- Wyglądasz jak kilo nieszczęścia.
DOROTA:- Zostaw.
BRONEK: Była umowa? Wszyscy mają widzieć,
że za tobą szaleję, no nie?
DOROTA:- Nie wysilaj się.
- Jak grać to grać.
- No uśmiechnij się do mnie.
DOROTA:- Nienawidzę cię, wiesz?
Ja mam cierpieć za cudze grzechy,
a on wykorzystał i prysnął.
Nikt mnie nie wykorzystał.
Nic nie rozumiesz, baranie.
- Po prostu kochałam go.
BRONEK:- O Jezu!
Miłość jest dobra, ale w piosenkach.
W życiu kończy się na alimentach.
Robię, co chcę.
Odpowiadam za siebie, rozumiesz?
Taka jesteś niezależna?
A ten ślub ze mną to co?
A już myślałem, że jesteś
ponura jak dożywotni wyrok.
- Popatrz, tak będziemy wyglądali.
DOROTA:- Puść mnie.
Władek!
- Za czym pan tu, teściu, lezie?
- A ty?
- Ja naprawiam antenę.
- A niech to nagła troista.
- Co wy tam robicie?
- Dociągajże no.
- Złaźcie. Mam komunikat. Ale już!
- Ale jak? Drabinę podaj.
No! Zamówiłam orkiestrę.
Gitara, harmonia, bęben, trąba.
- Dwudziestego siódmego ślub.
- Ta co taki pośpiech?
Trzeba wszystko widzieć
w kontekście przemian społecznych.
Tego dnia będą u nas
władze wojewódzkie.
No i daj im Boże zdrowie,
a co im do nas uczciwych ludzi?
Zawsze byłeś, jesteś
i będziesz bambaryłą.
Gdyby nam się udało
zaprosić na wesele pierwszego,
Dorcia miałaby parasol
na całe życie. Umiesz tańczyć?
- Jak trzeba, mamusiu.
- Pójdziesz z narzeczoną na dancing.
Wszyscy pójdziemy. Naród
domaga się jawności życia władzy.
No to niech ma.
- Tego w umowie nie było!
- No to co?
- Nie dopłacę!
- I nie trzeba!
- Robię, bo tak mi się podoba.
- Nawet zgrabnie.
Widać, że lubisz ty dom.
Domu to ja nie miałem,
panie Kolęda.
No i pewno, dlatego tak mi się
tu podoba. Cicho. Spokojnie.
Srali muchy, będzie wiosna.
Jakby tak ten spokój lubił,
to by w tym sanatorium nie siedział.
Ja tam swoje wiem.
NAWOŁUJĄCY GWIZD
Dorcia! Dorcia!
Nie wiesz ty,
gdzie jego poniosło?
Ech ty, co z ciebie za żona będzie
jak nie wiesz, gdzie chłopa nosi?!
Oj Bożeńciu, co ja breszę.
Taż to tylko wyjście awaryjne.
No jak!? Dolce, złoto,
gdzieś to powinno być.
- Przetrząsnąłeś dom?
- Nie.
No to na co ty czekasz?
- Na ślub i rozwód.
- Nie wygłupiaj się.
Szkoda byłoby zmarnować
takiej okazji.
Powiesz mi, gdzie to jest,
a ja resztę załatwię.
Ja nie chcę więcej kiblować
i mieć takich referencji.
- Jakich referencji?!
- Kalafior, no co ty robisz?
Nie zapominaj,
że jesteś panem redaktorem.
Przyjeżdżam w sobotę.
Wszystko będzie w porządku.
Się zajmij narzeczoną
i o nic się nie martw.
Nie pękaj.
Chyba mi ufasz, nie?
- Będzie w porządku, wracam w sobotę.
- Zastanów się, Kalafior.
- Pamiętaj, że mamy rachunki.
- Wszystko wyrównam.
Władek! Władek!
- A tobie co tak oczy sztorcem stanęli?
- Ty wiesz, coś narobił?
Czy z takim durniem jak ty
można kształtować
politykę rozwoju choćby rodziny?
Bandziora mi do domu
sprowadziłeś, tak? Masz! Czytaj!
"Szanowna Pani naczelnik,
pogratulować kryminalisty za zięcia."
"Proszę złożyć 10 tys.
jutro przy studni"
"na starym cmentarzu,
to zatrzymam dla siebie."
Redaktor! Po sanatorium!
Och, ty bambaryło jeden!
Tobie każdy wepchnie konia z ochwatem,
krowę bez mleka i zięcia z wyrokiem!
- Ta nie rób gwałtu na całą okolicę.
- Kogoś do domu przywlókł?
Ta jaki ja miał wybór? Myślisz, że męża
z rozwodem w Peweksie sprzedają?!
To ty wiedziałeś,
że to wyrokowiec?!
No ta w drodze do domu
dopiero wyszło. A co było robić?
- I co teraz będzie?
- Zrobi swoje i pójdzie, jak przyszedł.
A jak nas okradnie,
opinię zaszarga?
Po co było wybrakowany towar brać?
Podłość ludzka nie ma granic.
Ta czy to ja wymyślił
to francowate wyjście?
Ty nas zupełnie zrujnujesz. Masz, czytaj.
Ciekawa jestem, co to za literat.
To jasne. On!
On? Podłość ludzka
nie ma granic.
Zapłacisz mi za przekroczenie
limitu finansowego!
- Dziunia, taż za co?
- Za to, że margines społeczny
wprowadziłeś do domu. Będziesz
w kuchni spał aż do ich rozwodu.
- A jutro zaniesiesz pieniądze.
- Znowu ja?
Kiedy ty wreszcie zrozumiesz,
że ja reprezentuję władzę.
A władza nie jest od tego,
żeby dawać łapówki.
Najwyżej odwrotnie.
Ale ja tego nigdy nie robił!
Kiedyś trzeba zacząć.
Och, ty!
Dorota!
Czas na obowiązkowy
popołudniowy spacer.
- Pewnie na stary cmentarz?
BRONEK:- Pójdziemy, gdzie chcesz.
Ja nie idę.
Idź sobie sam.
- Pochwalony!
- A na wieki wieków!
No jak tu nie wierzyć w cuda?
Zbieram zioła i patrz pan, co znajduję.
A jakiż to cud!
Mamuńciu złota, taż to świństwo,
a nie cud, proszę księdza.
Księdzu dobrodziejowi
nie będę brechał,
do spowiedzi z tym przyjdę.
Ja - człek porządny -
kłamać nie będę:
pod szantaż popadł.
Do tego doszło
i o tę właśnie ofiarę
muszę dla spokojności rodziny złożyć.
Żona kazała.
Ale jak to się stało?
Nie warto księdzu dobrodziejowi
zabierać czasu i język strzępić.
- Wydaje pan córkę za mąż.
- No ta, co zrobić. Zakochała się.
- Chętnie pobłogosławię ten związek.
- Ta nie daj Boże!
Znaczy, chwała Bogu.
Oj, pochwalony,
proszę księdza. Pochwalony.
KSIĄDZ: Pamiętajcie, leczą lekarze,
a ja tylko pomagam organizmowi.
On buntuje się przeciw truciźnie,
która jest w was.
Bo złość, zawiść i kłamstwo
zamieniają się w jad.
Tak, tak.
Z Bogiem, z Bogiem.
- Bóg zapłać.
KSIĄDZ:- Z Bogiem.
- Dobry wieczór.
KSIĄDZ:- Co się stało? Z małą gorzej?
- Nie, nie, nie, coraz lepiej.
- No.
Właśnie chciałem, ja przez cały czas
chciałem księdzu podziękować.
No i tak zbierałem.
Przecież pan wie,
że ja nigdy nic nie biorę.
To może niech to będzie datek
na remont dzwonnicy.
Ale taka hojność?
Dziesięć tysięcy?
A skąd ksiądz?
Są tacy, co nie wierzą,
że ksiądz wszystko
widzi na wylot.
♪ W TLE GWIZD "NAD PIĘKNYM ♪
♪ MODRYM DUNAJEM" J. STRAUSSA ♪
Władek!
O, przepraszam kochaną rodzinkę,
ale zabłądziłem w lesie.
Przepraszam cię, złotko, ale "wieczór
był tak piękny, że szedłem piechotką".
Ręce przy sobie.
- Przepraszam.
- Mówiłam, ręce przy sobie.
- E, w co się tu gra?
- Władek!
Sprawdź go.
DOROTA:- Nie ma. Zdążył schować.
- W co się tu gra, kochana rodzinko?
Jak powiedział? Rodzinko?
Jak łupnę to zapomni,
gdzie się urodził.
Mało ci forsy?
Jeszcze szantaże urządzasz.
- Takie numery z władzą nie przejdą.
DOROTA:- Złodziej, co od takiego wymagać?!
Elementy z marginesu społecznego
nie będą nam tu stawiać warunków.
- Mów, gdzieś schował pieniądze!
- Ale jakie pieniądze? Co wam odbiło?
- Jak cię przywiążę...
- Co?
- To wszystko wyśpiewasz.
- Wieszać? Co?
Ja do niemoralności mojej córki
nie mam zamiaru dopłacać.
DOROTA: Jak mam wciąż tego słuchać
to mogę się całkiem wynieść.
PUKANIE DO DRZWI
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
- Dobry wieczór.
- Na wieki wieków.
KSIĄDZ: Przechodziłem obok
no i przynoszę to. Proszę przeliczyć.
Jak to? Skąd ksiądz to ma?
Był u mnie pewien
skruszony grzesznik,
- wyspowiadał się i oto skutek.
- Podłość ludzka nie ma granic.
KSIĄDZ: Trzeba wierzyć w ludzi,
trzeba wierzyć.
Mógłby ksiądz powiedzieć,
co to był za grzesznik?
- To już tajemnica...
- Służbowa, rozumiem.
Ale że też ksiądz dobrodziej
sam się fatygował!
Liczyłem na to, że dostanę
w nagrodę kilka marszałków.
Ta ma si wi! Obowiązkowo!
Bardzo proszę. Proszę.
Do widzenia.
No tu się inaczej oddycha.
Tak, ale mnie durnowato, że moja
rodzina księdzu w poprzek staje.
Naczelnik gminy, no moja żona,
chce ludzi od księdza odgonić.
Pacjentów nie dopuścić,
żeby się przed swoimi
władzami wykazać.
Każdy ma swoich bogów,
panie Władysławie.
No, ale ona nosi moje nazwisko.
To też ja by miał takie zapytanie
do księdza:
czy za moją żonę
ja rozgrzeszenie dostanę?
Dostanie pan, dostanie. Ale ostatnio
nie widuję pana w kościele.
A co tam drobiazgami
panu Bogu głowę zawracać.
Ot jak Dorcia za mąż wyjdzie,
wtedy przyjdę.
Tylko jak mnie się przyjdzie
to wszystko powiedzieć.
A ot może najlepiej
byłoby powiedzieć prawdę?
Powiedzieć prawdę?
Łatwo powiedzieć.
Dorcia! Dorcia, słuchaj,
nie spuszczaj oka z tego elementu.
- Co, mama! Przecież on niewinny.
- Ty bądź cicho.
Już ja lepiej wiem,
kto winny, a kto nie. No pa!
♪ GWIZD "NAD PIĘKNYM ♪
♪ MODRYM DUNAJEM" J.STRAUSSA ♪
- Przepraszam.
BRONEK:- Za co?
Za wczorajsze posądzenie.
Myślałaś, że jestem gorszy,
niż jestem?
Za co siedziałeś?
Jeżeli ci powiem prawdę,
to i tak nie uwierzysz.
- Takim jak ja się nie wierzy, nie?
DOROTA:- Mów.
Za dobre serce.
Byłem konwojentem,
z kumplem przewoziliśmy
garnitury do sklepów.
Pewnego razu wstąpiliśmy
do jego wsi, a tam wesele,
no i pożyczyliśmy te garnitury
po stówie od sztuki za noc.
A rano się okazało,
że 14 garniturów brak.
- No i przyprawili mi garba.
- Ktoś na ciebie czekał?
- Tylko ty.
- Nie bądź głupi.
Pytam, czy masz dziewczynę?
Znam sporo dziewczyn,
ale tej jednej nie mam.
O, ktoś przyjechał.
To komendant.
- A po co?
- Nie wiem.
Dzień dobry.
- Dzień dobry, panno Doroto.
DOROTA:- Dzień dobry.
KOMENDANT: A narzeczony jest?
- A o co chodzi?
- Bo chciałbym poznać.
- Dokumenty zobaczyć.
DOROTA:- Dokumenty? Dlaczego?
Ja tam nic nie twierdzę, ale wiem,
że po Polsce jeździ taki jeden,
co się za redaktora podaje,
a po jego wyjeździe
ludzie zgłaszali brak pierścionków,
motory też ginęły.
- U nas trzy motorowery zginęły.
- Co pan tu... imputuje?
Ja?
Nie, ale sprawdzić nie zaszkodzi.
Nic pan nie będzie sprawdzał.
Ja chyba wiem, za kogo wychodzę.
Panno Doroto,
mężczyźni zasadniczo są krętacze...
Mam swoje zdanie o mężczyznach.
Ale są wyjątki.
No, ja tylko
z życzliwości dla rodziny.
Jestem dorosła
i odpowiadam za to, co robię.
Chyba wiem, komu można zaufać.
Zresztą, jeżeli pan chce
porozmawiać na ten temat,
to właśnie przyjechała moja matka.
Nie, nie, nie.
Nie ma o czym mówić.
Dziękuję.
Do widzenia, panno Doroto.
Do widzenia.
Co się stało?
Ma pan do mnie jakieś sprawy
czy do mojej córki?
A jeżeli ma pan jakieś sprawy
to proszę przyjść do mnie,
a nie zawracać głowę córce.
Tak jest.
Zapraszam pana na kolację.
Będą kaczki.
Omówimy wszystkie sprawy.
Dziękuję, pani magister.
Stawię się.
- No, szykujcie się.
DOROTA:- Gdzie znowu?
Dziś sobota.
Idziecie na dancing do restauracji.
BRONEK:- Pokazówka, rozumiem.
- Jakby ją kto prosił do tańca
- od razu wal w mordę.
DOROTA:- Tego już za dużo.
Ty nie masz głosu.
A ty wal w pysk i nie oglądaj się.
Wszyscy mają wiedzieć, że z powodu
szaleńczej miłości
jesteś gotów na wszystko.
Tego w kontrakcie nie było.
Dorzucę. Na propagandzie
nie ma co oszczędzać.
Popatrz, popatrz. Taż jaka
to propaganda, po pysku bić?
Moje doświadczenie działacza
udowodniło,
że fikcja musi być prawdopodobna,
żeby stała się prawdą.
BRONEK:- A milicja?
- Załatwione, nie martw się.
Ale ja nie mam nawet koszuli,
swoją uprałem i nie wyschła.
Władziu, dasz mu swoją.
A za koszulę potrącę.
Masz tu grosz na inwestycję.
Zapłać frajera, żeby narzeczony
miał komu publicznie dać po pysku.
- A jak tamten naszego pobije?
- Uzgodnij takiego, żeby było w porządku.
No ale jak za tę rozróbę
naszego milicja weźmie? To co?
Władziu, od myślenia to jestem ja.
Zadeptały się dwie kaczki.
Zaprosiłam komendanta na kolację.
Wszystko załatwione.
♪ W TLE ROCKOWA MUZYKA ♪
Mam do ciebie
takie jednę serdecznę sprawę.
- Dla pana wszystko, panie Kolęda.
- Lubisz ty moje córke?
Pierwsza klasa, jakby zechciała
już byśmy dawno byli po słowie.
Głupia sprawa.
Widzisz tego, co z nią tańczy?
- Redaktorka?
- Czepił się jak rzep psiego ogona,
a ja by tobie i zapłacił za fatygę,
żeby ty jemu mordę
napluł jak się należy. A?
Zrobi się.
- Uśmiechnij się, co ci zależy?
DOROTA:- Mnie za to nie płacą.
Dobrze tańczysz. Z tobą
mógłbym to robić i bez dopłaty.
BRONEK: Dziękuję.
BRONEK: Zapomniałaś?
♪ W TLE MOTYW Z PIOSENKI
A. ROSIEWICZA "CHŁOPCY RADAROWCY" ♪
- Można panią prosić?
BRONEK:- Pani jest zajęta.
- Pan ma monopol?
BRONEK:- Spadaj pan.
Do kogo ta mowa? Proszę!
BRONEK: Spadaj pan,
bo zrobię miejsce na ząb.
No to abyśmy!
A to pech!
Znowu dwudziesty stopień zasilania.
Raz nareszcie z pożytkiem.
Jak jest kobieta i mężczyzna,
to po co światło?
Oj, pójdę po świece.
Aj, człowiecze, ta coś ty zrobił?
- Miałem sobie nie żałować.
- No, ale to nie ten.
- Co? To jeszcze raz?
- Nie już wystarczy.
Nie wykonałem zadania, panie Kolęda.
A to nie starczy nawet na dentystę.
Widziałeś? Sam nie myślałem,
że on taki ambitny jest.
Pójdę po drugą kaczkę.
Pani magister, wie pani
jak pani na mnie działa?
Jak iglica na spłonkę, bo ja mam
zawsze słabość do władzy.
Och, my się zawsze dogadamy.
Długo czekałem wreszcie na sam
na sam z panią magister.
Wreszcie możemy
spokojnie porozmawiać.
Ale lepiej pomilczeć we dwoje.
- Co to?
- Nic. Pewnie mysz.
- Boi się pani magister?
- Niczego się nie boję.
Szkoda, mógłbym obronić.
A co z moim cementem?
Pan to zawsze.
Proszę, kaczusia.
Pójdziemy do pokoju.
W TLE ŚMIECH KOLĘDOWEJ
Oj, nie, nie, nie!
Tutaj. Ach.
W TLE NADJEŻDZAJĄCY SAMOCHÓD
Wrócili.
- Co to już?
- Już.
Dziunia, żeby ty widziała
jak on cudnie bił!
Co chcesz, Władziu?
Kto kocha, ten broni.
A ty mówiła, że ja jakieś
wybrakowane odrzuty przywiózł.
- Było jakieś zakłócenie porządku?
- A nie, tylko... nie na te dziurki.
- Dziękuję.
BRONEK:- Złodziej! Złodziej!
Złodziej? Jak to, złodziej?
- Kto to był?
BRONEK:- Złodziej!
Złodziej? No proszę
i znowu pokazał, co potrafi.
Poczekaj.
- Masz, przymierz.
- Po co?
W tym co masz nie pójdziesz zakładać
podstawowej komórki społecznej.
Aha, pójdę jeszcze po buty.
- Więc jednak kogoś kochałeś?
BRONEK:- Nie, dlaczego?
A to?
BRONEK:- Dziergać się to fason.
- Co to za litery? Przetłumacz.
BRONEK:- Żebyś wyśmiała?
- Imiona twoich dziewczyn?
Nie. "Ja Kocham Ciebie Matko".
No i co, nie pękasz ze śmiechu?
Nie. A ta fontanna?
To nie jest fontanna. To źródełko.
Siedziałem w pudle z takim poetą,
co mówił, że dla każdego
na świecie bije jego źródło.
Cała sztuka w tym,
żeby znaleźć swoje źródło.
- I można to wywabić?
BRONEK:- A po co?
No bo jak już znajdziesz to swoje
źródło, to ci to nie będzie potrzebne.
No, pokaż się.
Niestety, trzeba będzie przekroczyć
limit na tę inwestycję.
Autorytet władzy wymaga,
żebyś wyglądał
jak człowiek z dyplomem.
Jedziemy do miasta.
- Bardzo dobrze, nie?
- Ale czy mamusi zwrócą się inwestycje?
- Z wypłaty potrącę.
BRONEK:- Odpada!
Ty cicho bądź!
Pani pozwoli ten płaszczyk.
- Ile ten płaszczyk?
- Dwa osiemset.
- E, na jeden raz taki grosz.
- Na rozwodzie też musi wyglądać.
No, jeszcze szaliczek.
Idź przebierz się,
ja ci dobiorę rękawiczki.
Chodźmy. Nie stój, idź do kabiny.
Bronek, przymierz rękawiczki.
Rękawiczki przymierz.
- Gdzie on jest?
- A bo ja wiem?
- Miałeś go pilnować.
- Soli ja jemu na ogon nie nasypię.
O! Pewnie tam.
Cholera jasna. Ubrał się
za nasze pieniądze i zwiał.
To niemożliwe.
A ty mu jeszcze chciała
dodać rękawiczki.
Żeby mnie, działacza,
taki element wykołował.
- Trza dać znać na milicji.
- Co ty gadasz?
Kupiliśmy ślub z rozwodem!
Jak będę wyglądała jako naczelnik?
- Gdzież on zapodział się, no?
- Wiem, tam gdzie nas nie ma.
Zbiera żniwo po naszych szufladach.
Do domu! Nie! Tędy!
Ja mam zawsze rację. Coś takiego.
Taki skandal w rodzinie.
To wszystko przez ciebie!
Ja mówiłam, że nas okradnie.
Podłość ludzka nie ma granic.
- Obrobił nas?
- Właśnie, że nie!
- Wiedziałam, że on tego nie zrobi.
- Tylko się cieszyć!
A z czego? Jego też nie ma.
I co teraz będzie?
No, no, no, odstawiony jesteś
jak stróż na Boże Ciało,
albo przodownik pracy do telewizji.
Ty, a może ty
narzeczonej uciekłeś, co?
Nie.
A powiedz mi, coś ty mnie
wtedy tak pogonił, co?
A co, na gorącym
chciałeś być złapany?
Słuchaj, Kalafior,
chcę to wywabić.
Co ty, masz krosty na mózgu? Skórę
chcesz zmienić? Człowiek to nie wąż.
- Ale znasz się na tym.
- To jest prima tusz,
- to możesz tylko heblem zedrzeć.
- Nie psuj śliny. Idę na to.
- Gdzie mogę to zrobić to od ręki?
- Ty, co tu jest grane?
Moja sprawa.
Trudno. Orkiestrę trzeba
będzie odwołać.
A te kilkadziesiąt osób
zaproszonych na wesele?
Jak ja będę wyglądać w oczach
społeczeństwa? Babcia bękarta.
Ty by lepiej o Dorci pomyślała.
A ona o mnie myślała,
jak się gziła?
Gdzie byłeś?
Czekałaś?
Dlatego cię nie było?
Władek! Władek! Kaczki bić,
wódkę zwozić, będzie wesele!
- Już jutro.
DOROTA:- Tak. Wreszcie koniec.
- Nie.
DOROTA:- Jak to nie?
- Koniec po rozwodzie.
- A to już tylko formalność.
Obejdzie się bez nas.
Wszystko opłacone z góry.
Ta, bo wszystko i wszystkich
można kupić, tylko zależy za ile.
- Przytomny jesteś.
- Nie. To słowa twojej starej.
Boli?
Nie, nieważne.
Słuchaj...
Przymierzcie.
- Po weselu do zwrotu.
- Rozumie się.
W TLE MUZYKA NA HARMONIJCE
- Dziunia, taż starczy.
- Nie gadaj, bij.
Trzeba się wystawić. Chcesz,
żeby nas gmina obgadała?
Ale kto temu da radę? Kabany dwa,
tyle tego, 50 flaszek spirytu.
Biednym nikt teraz nie ufa. Bij!
Na skutek zgodnego
oświadczenia obu stron
złożonego przede mną,
kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego,
w obecności świadków ogłaszam,
iż związek małżeński
pomiędzy panią Dorotą Kolędą
a panem Bronisławem Sikorą
został zawarty.
♪ W TLE MARSZ WESELNY ♪
Moje kochane dzieci. Taka
jestem szczęśliwa. Moja córeczko.
Wszystkiego dobrego,
wszystkiego najlepszego...
Dziękuję. Taka
jestem szczęśliwa.
♪ W TLE ORKIESTRA WESELNA ♪
No to wasze zdrowie, dzieci.
Witamy was w domu,
moje drogie dzieci.
Życzymy wam szczęścia.
Moje kochane.
Brawo!
Pozwól na chwilę.
Takiego managera nie ma
nawet najlepszy cyrk.
- Nigdy ci tego nie zapomnę.
- Wdzięczność to dobra rzecz,
ale pieniądze jeszcze lepsza.
Czekam na działkę.
- Weź się odchrzań ode mnie!
- Chyba mi się należy, nie?
Zgadza się,
ale ja nic nie będę brał.
Jak to nie będziesz brał?
Co ty?!
Aha, rozumiem.
Chcesz podbić cenę.
Wziąłeś ślub,
- a za rozwód podwójnie.
- Nic nie biorę i za rozwód.
- Nie rozwodzę się.
- Jak to się nie rozwodzisz?
- Czy ja dobrze słyszę?
- Słyszysz, ale nic nie rozumiesz.
Ty, frajerze ty!
- Ale numer, ojczulku!
- Takie życie.
Wiesz pan,
co chce zrobić pan młody?
Pan młody? A co?
To już kawał czasu.
Chodzą ze sobą dwa lata.
- Naprawdę?
- Jest redaktorem w telewizji.
- Ojej!
- Przepraszam.
Przepraszam bardzo. Przepraszam.
Dziunia, pozwól na chwileczkę.
- Co się stało?
- Nie ma żadnego wyjścia awaryjnego.
Jak to nie ma? Uciekł?
Nie, nie to. On ślub owszem,
ale on nie chce rozwodu.
Podłość ludzka nie ma granic.
Słyszałaś, co ojciec powiedział?
Ślub owszem, ale bez rozwodu.
Łachadojda jeden, milicję wezwę.
- Chce mama skandalu?
- Idź, pogadaj z nim.
Albo rozwód,
albo wróci tam skąd przyszedł.
Bo inaczej ja go rozszarpię,
jak on nie da tego rozwodu.
No idź, pogadaj z nim. Ty też.
Człowiecze,
co ty wyczyniasz za termedyje?
Bierz pieniądze za ślub, za parę
miesięcy rozwód, no i wolność.
- A ja nie chcę takiej wolności.
- Ładnie to tak oszukiwać?
- Ja Dorotę kocham.
- No to koniec ze mną.
Żona mnie tego nigdy nie daruje.
No i co teraz mnie robić, a?
Zawsze jest wyjście awaryjne.
Weź pan rozwód.
Ajajaj, rozwód?
Człowiecze.
- Bierze rozwód czy nie?
- On nie.
- Ściągaj to wszystko. Ale już!
- Mamo, zostaw go!
- Co ty sobie myślisz?
- Jaki to domowy chłopak,
- żeby ty widziała.
- Dywersję mi w domu urządzacie?
Jak będę wyglądała
przed gośćmi, przed całą rodziną?
Ale o co mamie chodzi?
Miał być ślub i był.
- A rozwód?
- Nasza sprawa.
- O nie!
- Dziunia, zostawże.
Ślub bez rozwodu?
I wy przeciwko mnie? Paszoł won!
Wszyscy!
Nie będzie mi tu rządził margines
społeczny! Wynoście się wszyscy!
Nie będzie żadnego wesela!
Won stąd! Wynoście się wszyscy!
MILICJANT:- Jadą, jadą!
- Pani naczelnik!
MILICJANT: Przepraszam, przepraszam.
Pani magister, zaraz tu będą.
Jak to, jadą?
Co za młodzież?
Garnitur mu się nie podoba.
No, idźże ubierz się.
Za mało modny.
Przepraszamy państwa serdecznie.
Orkiestra grać!
Władziu, zapraszaj do stołu.
Nie stój tak.
- Proszę. Bardzo proszę.
- Częstujcie się państwo.
Zapraszamy serdecznie.
Prosimy do stołu. Proszę siadać.
Wszystko przygotowane.
Bardzo smaczne kaczuszki.
- Władziu, nalewaj państwu wódeczki.
- Pani naczelnik!
- Prosimy bardzo.
- Bardzo proszę.
- Kaczuszki. Wódeczka.
- Idziemy.
No, może komu jeszcze nalać?
Córunia, moja złota.
Będzie dobrze.
O, pani Heleno. Bardzo proszę.
O tu, bardzo proszę, jest miejsce.
Niechże pani siada.
I za zdrowie młodej pary.
O i do dna!
Za nimi!
On tu przyjechał się leczyć.
Ma wrzody.
- Co?
- Wrzody ma.
- Podłość ludzka nie ma granic.
- A co będzie z weselem?
- Z czym?
- Z weselem, pani magister.
Jezus Maria!
♪ Sto lat! Sto lat! ♪
♪ Niech żyją, żyją nam! ♪
♪ Jeszcze raz, jeszcze raz ♪
♪ niech żyją, żyją nam! ♪
- Nie wie pan, gdzie mój mąż?
- Nie wiem. Da mi pani spokój.
Wszystko w porządeczku,
panie władzo.
- Nie widział pan mojego męża?
- Jakiego męża?
Gorzko, gorzko!
Brawo!
Jeszcze raz! Gorzko!
Gorzko! Gorzko! Gorzko!
♪ Sto lat! Sto lat! ♪
♪ Niech żyją, żyją nam! ♪
♪ Jeszcze raz, jeszcze raz ♪
♪ niech żyją, żyją nam! ♪
Władziu!
A ty co robisz?
Ta widzisz, ja też znalazł
swoje wyjście awaryjne.
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM